Title: Das war die UbuCon Europe 2016
Date: 2016-11-24 18:22
Author: Sujeevan
Slug: das-war-die-ubucon-europe-2016

Die erste UbuCon Europe hatte das Ziel die europäische Ubuntu-Community
zusammen zu bringen. Die Veranstaltung startete offiziell am Freitag und
endete am Sonntag. Bereits am Donnerstag trafen sich schon einige
Besucher, Organisatoren und Speaker am Weihnachtsmarkt in Essen, der an
diesem Tag eröffnete. Veranstalter der UbuCon Europe war der [ubuntu
Deutschland e.V.](http://verein.ubuntu-de.org/).

</p>
![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/ubucon2016_audience.jpg){height="400"}

</p>
### Freitag

</p>
Während die meisten am Freitag anreisten, fand am Nachmittag der erste
Teil des Social-Events statt. Damit die Besucher der UbuCon schon etwas
von der lokalen Historie lernen konnten, fanden sich knapp 20 Leute an
der [Zeche Zollverein](https://www.zollverein.de/) zusammen, wo eine
Führung durch das alte Zechengelände stattfand. Bereits in dieser
kleinen Gruppe fanden sich Personen aus acht Ländern und zwei
Kontinenten zusammen.

</p>
![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/ubucon2016_desk.jpg){height="400"}

</p>
In der zweistündigen Führung durch das Museum lernten die Besucher die
vollständigen Weg der Kohle: Vom Abbau bis zur Verarbeitung. Die Führung
endete mit einem Ausblick über die „Skyline“ des Ruhrgebiets.
Anschließend ging es in das Unperfekthaus für das Social-Event. Dort
waren dann gleich mehr als die doppelte Menge an Leuten anzutreffen. Es
wurde gemeinsam gegessen, getrunken und vor allem unterhalten – bis um
Mitternacht der Verantaltungsort geschlossen wurde.

</p>
### Samstag

</p>
![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/ubucon2016_jane_keynote.jpg){width="400"}

</p>
Der Samstag begann recht früh. Ab 8:30 durften sich alle Teilnehmer ihre
Namensschildchen mit samt dem Beutel voller Give-Aways von Sponsoren
mitnehmen. Um kurz vor 10 Uhr eröffnete Sujeevan Vijayakumaran die
UbuCon mit einer kleinen Einführung über den Ablauf der Veranstaltung.
Eine Aufzeichnung findet sich auf
[YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=VHjOAcUMwPQ). Am Ende der
Einführung stellte Marius Gripsgard von [ubports](https://ubports.com/)
sein neues Hardware-Projekt vor: Die [StationDock für Ubuntu
Phone](http://ubuntufun.de/2016/11/exklusiv-ein-station-dock-fuer-ubuntu-touch-mit-video/)
und Android. Die Docking Station erlaubt es, jedes Ubuntu Phone zu einem
Convergence-Device zu transformieren. Mehr dazu erzählt er auch in
seinem Workshop {en}.

</p>
Anschließend begann die Keynote von Canonical CEO Jane Silber, in der
sie vor allem über Snaps, Cloud, IoT und über die Community sprach. Der
Desktop und die Phone und Tablet Sparte wurde hingegen kaum erwähnt. Auf
Nachfrage bestätigte sie allerdings im Nachgang, dass auch dieses noch
wichtige Elemente für Canonical sind. Jedoch wird aktuell der Fokus auf
die neue Basis Snappy Ubuntu Core gelegt, welches auch die Basis für den
Desktop und die Devices werden wird. Die Aufzeichnung der Keynote findet
sich ebenfalls auf
[YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=EShrpxtUB18).

</p>
Im Anschluss fanden die ersten regulären Talks und Workshops statt. Head
of Marketing von Canonical Thibaut Rouffineau sprach über das „Internet
of Continuously Updated Things“ und Malte Lantin von Microsoft erzählte
über die Hintergründe und Nutzweisen von Bash on Ubuntu on Windows.
Weiterhin fanden auf insgesamt vier parallelen Slots weitere Talks und
Workshops statt.

</p>
Nach den Talks fand noch die Auslosung des Gewinnspiels statt, wo jeder
Besucher sich für ein Euro ein Ticket kaufen konnte. Zu Gewinnen gab es
Ubuntu USB-Sticks, Microsoft T-Shirts, Ubuntu Einsteiger Bücher und als
große Preise eine Nextcloud Box sowie ein bq Aquaris M10 Ubuntu Tablet.
Anschließend ging es weiter mit dem alljährlichem UbuCon Quiz. Als
Besonderheit wurden diesmal nicht nur Fragen Rund um Linux, Open Source
und Ubuntu gestellt, sondern auch einfache und harte Fragen zu Windows,
welche die wenigsten Teilnehmer beantworten konnten.

</p>
Der Abend endete gemütlich mit dem zweiten Social-Event, bei dem wieder
gegessen, getrunken und gequatscht wurde. Nach 1 Uhr nachts war dann
aber auch diese Party vorbei.

</p>
### Sonntag

</p>
Nach dem langen Abend am Samstag startete der Sonntag wieder um 10 Uhr
morgens mit den ersten Talks und Workshops. So gab es etwa einen
Workshop, um Snap Pakete zu erstellen, wie man bei Ubuntu auf dem
Desktop mit macht oder welche Neuigkeiten es bei Nextcloud gibt. Viele
Vorträge waren auf Englisch, es gab aber auch einen Slot mit deutschen
Vorträgen an beiden Konferenz-Tagen. Der Sonntag war insgesamt voll
gepackt mit weiteren Vorträgen und Diskussionsrunden, wie etwa der
Feedback und Planungssession für die nächste UbuCon Europe. Das Programm
umfasste auch eine Versammlung des Ubuntu Deutschland e.V., der
gleichsam auch Veranstalter der UbuCon Europe war. Am späten Nachmittag
endete dann die erste UbuCon Europe. In diesem Zuge wurde der Ort der
nächsten UbuCon Europe 2017 bekannt geben. Diese wird im Oktober oder
November nächsten Jahres in Paris stattfinden und maßgeblich von der
französischen Community organisiert.

</p>
### Fazit

</p>
Das Feedback der Besucher der ersten UbuCon Europe war allgemein ganz
gut. Viele waren begeistert von der Location und der ausgewogenen und
auch guten Qualität der Vorträge. Insgesamt besuchten am Samstag 126
Besucher die Konferenz und 111 am Sonntag. Insgesamt besuchten Personen
aus 16 verschiedenen Ländern die Konferenz. Der Großteil davon waren
Deutsche (72), gefolgt von zehn Spaniern, zehn Niederländern und neun
aus dem Vereinigten Königreich. Die übrigen Länder waren alle mit bis zu
fünf Teilnehmern vertreten. Den längsten Weg nahm eine Teilnehmer aus
Peru auf sich. Vier weitere Personen reisten ebenfalls von außerhalb
Europas an, nämlich aus den USA.

</p>
![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/ubucon2016_stats.png){height="400"}

</p>
Die Stimmung war durchaus sehr gut über die gesamte Veranstaltung, das
WLAN funktionierte problemlos und da die Getränke und das Essen
inklusive war, musste keiner verhungern oder verdursten. So kann auch
die Planung für die nächste UbuCon Europe weitergehen. Ob, wann und wo
die nächste UbuCon Deutschland stattfindet, steht leider hingegen noch
nicht ganz fest.

</p>
Diejenigen, die nicht vor Ort waren und sich für die Slides und die
vorhandenen Vortragsaufzeichnungen interessieren, finden einige davon
auf der [UbuCon
Webseite](http://ubucon.org/en/events/ubucon-europe/talks/).

</p>
**Wir möchten uns an dieser Stelle allen
[Sponsoren](http://ubucon.org/en/events/ubucon-europe/sponsors/) unser
großes Dankeschön für die Unterstützung aussprechen. Ohne diese hätten
wir die Veranstaltung so nicht durchführen können. Vielen Dank!**

</p>

