Title: Was ist die Ubucon?
Status: Hidden

Ubuntu ist mehr als ein gewöhnliches Betriebssystem. Ubuntu steht für
„Menschlichkeit gegenüber Anderen“. Dieses Konzept ist die Grundlage für
die Zusammenarbeit in der Ubuntu-Gemeinschaft – und ihm ist auch die
Konferenz Ubucon, die nun zum sechsten Mal stattfindet, verpflichtet.

Die Ubucon ist das zentrale Event der deutschsprachigen
Ubuntu-Community. Sie findet dieses Jahr, vom 19. bis zum 21. Oktober,
zum ersten Mal in Berlin, und zwar zentral in der [HWTK](http://hwtk.de)
(Friedrichstrasse 189), statt. Eine [Anmeldung kann hier](anmeldung)
vorgenommen werden.

Auf der Ubucon treffen sich Anfänger mit erfahreneren Nutzern und
Entwicklern. Es gibt Workshops und Vorträge ebenso wie Teammeetings, an
denen aktiv an Ubuntu gearbeitet wird. Anfänger können so bei der Ubucon
einen Einblick erhalten, wie bei Ubuntu zusammengearbeitet wird und wo
sie sich selbst einbringen können – und fortgeschrittene Nutzer können
sich mit Gleichgesinnten austauschen. Neben den Vorträgen und Workshops
gibt es auf einer Ubucon viel Raum zum sozialen Miteinander – etwa im
Hackcenter, beim Essen im Pausenraum oder bei einem Bier anlässlich des
abendlichen Social Events: Im letzten Jahr gab es über 30 Vorträge und
Workshops, unzählige Liter Mate, reichlich belegte Brötchen, zwei Social
Events, einen Stadtrundgang und rund 200 Teilnehmer.

Die Ubucon ist auf die Ubuntu-Community angewiesen: Sie ist so lebendig,
wie sie von dieser gestaltet wird. Deshalb kann sich jede/r mit einem
Vortrag oder sonstigen Beiträgen einbringen. Schickt uns dazu einfach
eine E-Mail an <idee@ubucon.de>. Helfer sind selbstverständlich
ebenfalls sehr gerne gesehen: Wenn ihr euch an der Organisation
beteiligen wollt, meldet euch bitte unter <helfer@ubucon.de>!

