Title: Der Termin für die Ubucon 2014 steht fest
Date: 2014-01-17 16:03
Author: toddy
Slug: der-termin-fur-die-ubucon-2014-steht-fest

Im Dezember hatten wir schon den Veranstaltungsort bekannt gegeben. Die
diesjährige Ubucon findet in Katlenburg statt. Der Internetverein
[Netzwelt Katlenburg­-Lindau e.V.](http://www.netzwelt-kali.de) konnte
die "Burgbergschule" der Gemeinde Katlenburg­-Lindau als Austragungsort
der Ubucon 2014 gewinnen.

</p>
Anfang des Jahres wurde nun der Termin der Veranstaltung mit den
Verantwortlichen vor Ort geklärt und es wurde sich auf das Wochenende
vom 17. bis 19. Oktober 2014 geeinigt.

</p>
Am kommenden Samstag (18. Januar 2014) treffen sich um 21 Uhr die
Menschen, die in diesem Jahr die Ubucon organisieren wollen zu einen
Auftakttreffen im Chat \#ubucon-de auf freenode.net, um die weitere
Organisation zu planen.

</p>
Es gibt viel zu tun. Es wird wieder ein Call for Papers vorbereitet,
Werbematerial soll auf Veranstaltungen nicht fehlen und die Organisation
vor Ort geht auch los. Des Weiteren müssen auch wieder Sponsoren
gefunden werden, da die Ubucon aufgrund der geringen Kostenbeteiligung
der Besucher, in den letzten Jahren leicht defizitär war. Und vielleicht
hat ja jemand Lust Videos von den Vorträgen zu filmen oder eine
Computerspiele-Ecke auf der Ubucon einzurichten?

</p>
Es gibt also viel zu tun und es gibt wieder einige Engagierte, die sich
an die Aufgabe machen, ihre Ubucon zu organisieren. Wer auch seine
Ubucon mit organisieren möchte, kann gerne zu den Organisatoren
hinzustoßen, im Channel \#ubucon-de vorbeischauen oder eine Mail an
<helfer@ubucon.de> schreiben.

</p>

