Title: Die Planung für 2014 beginnt
Date: 2013-12-17 19:25
Author: toddy
Slug: die-planung-fur-2014-beginnt

<!--break--><!--break-->

Hallo zusammen,

</p>
mit einem Aufruf Räumlichkeiten für die Veranstaltung zur Verfügung zu
stellen, hat die Planung eigentlich begonnen. Dies war der sogenannte
"Call for Places". Am letzten Sonntag trafen sich die Menschen, die sich
an der Ubucon Organisation im nächsten Jahr beteiligen wollen, um über
den Veranstaltungsort zu beraten. Zur Auswahl standen zwei Orte, die
beide ein Angebot vorgelegt hatten, was in sich schlüssig war. Es wurde
den beiden Orten abgenommen, dass sie die Veranstaltung ausrichten
können.

</p>
Leider kamen nur sechs Leute zu dem ersten Planungstreffen, so dass hier
wieder die Werbetrommel geschlagen wird. Wir freuen uns über neue oder
auch welche die schon mal mitgemacht haben, die sich sagen: Ich würde
mich gern bei dieser tollen Veranstaltung einbringen. Dabei muss man gar
nicht am Veranstaltungsort wohnen. Viel kann auch aus der Ferne gemacht
werden.

</p>
**Referentenbetreuung**  

Ein zentraler Bestandteil der Veranstaltung sind die unterschiedlichen
zahlreichen Vorträge, Workshops und Diskussionsrunden, die bei der
Ubucon durchgeführt werden. Diese fallen aber nicht vom Himmel. Ein Call
for Papers muss veröffentlicht werden. Eingehende Anfragen wollen
beantwortet werden. Die Informationen zu den Veranstaltungen
zusammengetragen werden und letztendlich ein Programm veröffentlicht
werden. Hierzu werden mindestens zwei Menschen benötigt. Wer Interesse
daran hat, dies zu organisieren, melde sich bitte unter
<helfer@ubucon.de>

</p>
**Filmbetreuung**  

In den vergangenen Jahren wurde immer wieder nach Aufzeichnungen der
Vorträge gefragt, damit auch Menschen diese anschauen können, die nicht
live vor Ort sein können. Hierzu werden Menschen benötigt, die Lust
haben im Oktober 2014 die Kamera zu schwingen und die Veranstaltung
aufzeichnen. Wer Interesse daran hat, dies zu organisieren, melde sich
bitte unter <helfer@ubucon.de>

</p>
**Build your conference**  

Unter diesen Motto stand in diesem Jahr die Ubucon. Auch im nächsten
Jahr soll es wieder heißen: bringe Dich ein und organisiere, was Du
möchtest. Dies kann über Vortragsthemen geschehen, aber auch durch ganz
andere Ideen: Eine Hüpfburg bei der Ubucon? Eine Kinderbetreuung vor
Ort? Einen Installationsdienst für Teilnehmer die zum ersten Mal Ubuntu
ausprobieren? Eine Vorstellung der Aktivitäten der eigenen Linuxgruppe?
Ein Gästebuch, wo alle Teilnehmer sich eintragen können? usw. Es gibt
viele Möglichkeiten, wie man seine Konferenz zusammenbaut und dazu
benötigt man die Ideen und die Durchführung jedes einzelnen. Wer
Interesse daran die eigenen Ideen auszuleben, melde sich bitte unter
<helfer@ubucon.de>

</p>
Ach ja, da war ja noch was. Das Ergebnis der Abstimmung des
Veranstaltungsortes. Nähere Informationen in welchem Gebäude es
stattfindet und zu welchen Termin folgen demnächst. Hier verrate ich
aber schon mal den Ort. Die Ubucon 2014 findet statt in der Gemeinde
[Katlenburg](http://de.wikipedia.org/wiki/Katlenburg_%28Katlenburg-Lindau%29).

</p>
Liebe Grüße,  

Torsten Franz  

(Koordinator für die Ubucon 2014)

</p>

