Title: Programm der Ubucon 2014 fertig
Date: 2014-09-09 19:04
Author: Dominik
Slug: programm-der-ubucon-2014-fertig

Es ist nur noch etwas mehr als einen Monat bis die Ubucon 2014 in
Katlenburg seine Pforten öffnet. Damit sich auch viele Besucher [vorab
anmelden](/2014/anmeldung), wurde das [Programm](/2014/programm) jetzt
veröffentlicht.


Insgesamt gibt es 23 Vorträge oder Workshops mit einem Gesamtprogramm
von 35 Stunden (ohne die [LPI-Prüfungen](/2014/programm-lpi)). Der
Freitag startet dabei mit der ersten Anmeldung und dem Vortrag [„10
Jahre Ubuntu, 10 Jahre Ubuntu-Community“](/2014/programm#10jahre) von
Torsten Franz, dem Vorsitzenden des [ubuntu Deutschland
e.V.](http://verein.ubuntu-de.org/). Am Samstag und Sonntag gibt es dann
verschiedene Vorträge und Workshops, die so gut wie alle Themenbereiche
sowohl für Einsteiger als auch erfahrenen Anwender abdecken. So findet
man unter anderen die Themen Verschlüsselung von E-Mails, Open Stack,
Samba, LVM oder ownCloud im Programm. Grafikanwender können sich über
Sitzungen zu ImageMagick und Blender freuen.


Die [Social Events](/2014/besucher#socialevents) am Freitag und Samstag
Abend befinden sich noch in der Planung, klingen aber sehr interessant.
So gibt es ggf. ein Ritteressen, ein Kegel-Event, einen Theaterbesuch
oder einfach nur Live-Musik. Die Besucher können auf der
[Anmeldeseite](/2014/anmeldung) angeben, woran sie teilnehmen wollen.
Die Anmeldung ist dabei noch bis zum **9. Oktober 2014** möglich und
kostet 10 Euro. Danach gibt es noch die Möglichkeit einer
Vorort-Anmeldung für 15 Euro.


[Download als
PDF]({filename}/files/ubucon2014_programm_0.pdf)
(Stand: 09.09.14, 20:45 Uhr)



