Title: Anmeldung und Gewinnspiel zur Ubucon
Date: 2013-08-01 16:26
Author: Sujeevan
Slug: anmeldung-und-gewinnspiel-zur-ubucon

Anmeldung
---------


Die Anmeldung für die diesjährige Ubucon ist ab sofort geöffnet. Die
Ubucon 2013 startet am Freitag, den 11. Oktober, und endet am Sonntag,
den 13. Oktober. Die Veranstaltungen findet am SRH Berufsförderungswerk
in der Bonhoefferstraße 6 in Heidelberg statt.


Die Gebühr für Vorabanmeldungen beträgt **10 Euro**. Der Betrag dient
der Deckung der Verpflegungskosten in Form von Getränken und kleinen
Snacks. Natürlich ist es noch möglich, sich auf der Ubucon vor Ort
anzumelden. Der Unkostenbeitrag steigt dann auf **15 Euro**.


Bitte benutzt zur Anmeldung [dieses Formular](/2013/anmeldung). Wir
freuen uns auf jeden Besucher!


Anreise und Übernachtung
------------------------


Für die Anreise zur Ubucon haben wir eine
[Überssichtsseite](/2013/anreise) erstellt, mit der jeder, der mit dem
Auto, Zug oder Flugzeug unterwegs ist, hoffentlich nach Heidelberg
findet.


Für die Übernachtungen konnten wir mit dem [Gästehaus der
SRH](http://seminarzentrum.srh.de/de/seminarzentrum/165.html)
vereinbaren, dass einige Zimmer für Ubucon-Teilnehmer reserviert werden.
Genaueres zur Buchung und alternative Unterkünfte findet man auf der
[Überssichtsseite](/2013/unterkunft).


Weitere Informationen für Besucher gibt es auf der
[Besucherseite](/2013/besucher).


Gewinnspiel
-----------


Pünktlich mit der Anmeldung zur Ubucon habt Ihr die Möglichkeit, drei
Preise bestehend aus einem Buch und der Übernahme des Eintrittspreises
zu gewinnen. Alles, was Ihr dafür tun müsst, ist die folgenden drei
Fragen richtig beantworten und die Lösungen bis spätestens **11. August
2013, 23:59 Uhr** an <besucher@ubucon.de> zu schicken oder einen
Kommentar zu dieser News zu schreiben. (Die Kommentare werden aber erst
mit Ablauf der Einsendefrist freigeschaltet.)


### Die Fragen


Folgende drei Fragen müssen richtig beantwortet werden:


1.  Welches Betriebssystem nutzte Linus Torvalds vor der Programmierung
    von Linux?
2.  Nenne zwei Filme der Blender Foundation, die mit Hilfe von Blender
    erstellt wurden.
3.  In welchem Jahr ist die Mir abgestürzt?


<small><u>Hinweis:</u> Mitglieder des Organisationsteams der Ubucon
sowie deren Freunde und Verwandte sind von dem Gewinnspiel
ausgeschlossen. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.</small>


### Die Preise


Unter allen richtigen Einsendungen werden drei Gewinner ausgelost. Die
Gewinner dürfen sich eines der drei folgenden Bücher aussuchen, die
freundlicherweise vom Verlag [Galileo
Computing](http://galileocomputing.de/) zur Verfügung gestellt wurden.


[![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/shell.jpg){height="120"}](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/shell.jpg)  

**[Shell-Programmierung – Das umfassende
Handbuch](http://www.galileocomputing.de/katalog/buecher/titel/gp/titelID-3345)**
von Jürgen Wolf und Stefan Kania


Dieses umfassende Handbuch bietet alles, was man zur
Shell-Programmierung wissen muss. Behandelt werden: Variablen, Parameter
und Argumente, Kontrollstrukturen, Terminal-Ein- und -ausgabe,
Funktionen, Signale, Scripts und Prozesse, Fehlersuche und Debugging.
Weiter geht's mit den wertvollen Helfern grep, sed und awk. Eine
umfangreiche Linux-UNIX-Referenz bietet alle grundlegenden Kommandos in
übersichtlicher Form.


[![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/blender.jpg){height="120"}](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/blender.jpg)  

**[Blender 2.6 – Das umfassende
Training](http://www.galileodesign.de/katalog/buecher/titel/gp/titelID-3042)**
von Sebastian König (DVD)


Im Komplettpaket aus umfassender 3D-Schulung und Blender 2.6 erklärt der
zertifizierte Blender-Trainer Sebastian König die faszinierende Welt der
3D-Grafiken und Animationsfilme. So lernt man die Oberfläche von Blender
kennen, erstellt mit den Blender-Werkzeugen erste 3D-Objekte und erfährt
alles über Material, Texturing und Rendering. Darüber hinaus zeigt
Sebastian König zahlreiche Profi-Techniken, mit denen man einen
3D-Charakter erstellen und animieren kann.


[![](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/einstieg-linux.jpg){height="120"}](http://ubucon.de/sites/ubucon.de/files/einstieg-linux.jpg)  

**[Einstieg in Linux – Linux verstehen und
einsetzen](http://www.galileocomputing.de/katalog/buecher/titel/gp/titelID-3146)**
von Steffen Wendzel und Johannes Plötner


Die fünfte, aktualisierte Auflage des Linux-Bestsellers! Dieses Buch ist
für Linux-Einsteiger geeignet, die die Möglichkeiten des Betriebssystems
voll ausschöpfen möchten und keine Angst haben vor Administration, Shell
oder Netzwerkkonfiguration.  

Man erfährt alles Wichtige zu Installation, grundlegender Funktionsweise
von Linux, Bootstrap-Vorgang, Programmen und Prozessen, Administration,
Shell, vi, X11, Netzwerken, Drucken und Textverarbeitung sowie
Multimedia.



