Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 12. Mai 2013
Date: 2013-05-12 19:20
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-12-mai-2013

Heute, am 12. Mai 2013, haben sich alle Ubucon-Helfer und -Organisatoren
gemäß [der Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de)
im IRC **\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 20 Uhr eine
dreiviertel Stunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### Termineintragen


Von [letzter Woche](/2013/ergebnisse-des-irc-treffens-vom-5-mai-2013)
standen der Punkt Eintragung des Termins im internationalen Kalender
aus. Es stellte sich heraus, dass der [Ubuntu LoCo Teams
Calender](%20http://fridge.ubuntu.com/calendars/loco/) nicht mehr
genutzt wird. Stattdessen werden Termine immer auf den [eigenen
Loco-Seiten](http://loco.ubuntu.com/teams/ubuntu-de-locoteam/)
veröffentlicht.


Für den Ubuntu Weekly Newsletter wurde ein Blogbeitrag verfasst und an
José Antonio Rey geschickt. Dieser veröffentlicht den Beitrag im [Planet
Ubuntu](http://planet.ubuntu.com/) und dann im UWN.


### Werbung


Das zweite große Thema war Werbung. Das Orga-Team will gezielter Leute
ansprechen, sodass auf der [Themenwunschliste](/2013/themenwunschliste)
ein paar mehr Wünsche zusammenkommen. Mit diesen können dann potentielle
Referenten besser angesprochen werden.


Hierfür wurde die [Themenwunschliste](/2013/themenwunschliste) in der
linken Navigationsleiste auch etwas prominenter unter dem
[Programm](/2013/programm) verlinkt, damit man leicht dorthin findet.


Als nächstes soll geprüft werden, wo man ein kleines Banner (entweder in
der Kopfzeile oder über der Navigationsleiste) präsentieren kann, sodass
man als Besucher der Seite sofort sieht, wann und wo die Ubucon 2013
stattfindet.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet planmäßig nächsten **Sonntag, den 19. Mai
2013, um 20 Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation
der Ubucon hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



