Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 26. Mai 2013
Date: 2013-05-27 17:20
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-26-mai-2013

Gestern, am 26. Mai 2013, haben sich alle Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 20 Uhr eine gute
Stunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### Sponsoring und Merchandising


Auf dem [LinuxTag in Berlin](https://www.linuxtag.org/2013/) (siehe auch
unten) traf sich ein Teil des Ubucon-Organisationsteams mit Klaus
Behrla, dem 1. Vorsitzenden des [LPI
e.V.](http://www.lpice.eu/de/lpi-partner/lpi-ev.html). Es wurde
abgesprochen, dass der LPI e.V. die Ubucon finanziell unterstützt und
dann entsprechend auf der [Sponsorseite](http://ubucon.de/2013/partner)
erwähnt wird.


Als weiterer Sponsor soll [Canonical](http://www.canonical.com/)
gewonnen werden. Derzeit gibt es nicht mehr ausreichend Ubuntu-Tassen
und [Lanyards](https://de.wikipedia.org/wiki/Lanyard), um diese als
Begrüßungsgeschenk den Ubucon-Teilnehmern auszugeben. Auch T-Shirts sind
nicht mehr all zu viele übrig. Aus dem Grund soll bei Canonical
angefragt werden, ob diese die Ubucon in Heidelberg unterstützen können.


Sollten dies nicht klappen oder die Mengen nicht ausreichen, wird das
Ubucon-Team selbst Hand anlegen und zusammen mit dem [deutschen
Messeteam](http://wiki.ubuntuusers.de/LocoTeam/Messen) Tassen, Lanyards
und T-Shirts bestellen.


### Erfahrungen vom LinuxTag


riot\_le teilte gestern seine Erfahrungen
vom[LinuxTag](https://www.linuxtag.org/2013/) mit. Insgesamt war es eine
gute Veranstaltung und es konnte viel Werbung für die Ubucon gemacht
werden. Einige Vorträge wurden zugesagt und landen hoffentlich auch bald
in unserem Posteingang. Bemängelt wurde nur, dass die
[Themenwunschliste](http://ubucon.de/2013/themenwunschliste) noch so
leer ist. Hier kann jeder mithelfen und sich Beiträge wünschen. Eine
E-Mail an **<idee@ubucon.de>** reicht aus.


Kristian Kißling von [Linux New
Media](http://www.medialinx-gruppe.de/Fachmedien/Linux-New-Media) hat
zugesagt, online auf die Ubucon aufmerksam zu machen. Ggf. ist auch ein
Bericht in einem der zahlreichen gedruckten Magazin möglich. Linux New
Media will ggf. auch auf der Ubucon in Heidelberg sein. Kristian Kißling
hielt im Jahr 2010 und auch
[2012](http://ubucon.de/2012/programm/ubuntus_web_app_strategie)
Vorträge auf der Ubucon


Die gedruckten [Visitenkarten](http://ubucon.de/2013/Material) kamen zum
Verteilen sehr gut an. Da hat sich wieder gezeigt, dass man ab und zu
auch einmal etwas Neues ausprobieren sollte.


### Aufnahme der Vorträge und Orga-T-Shirts


Zu den Vorträgen kam auch die Idee auf, diese per Streaming ins Netz zu
übertragen. Hier fand sich bei der Diskussion keine Mehrheit. Vorerst
ist angedacht, einige Vorträge überhaupt zu filmen und online zu
stellen. Da hierfür tatkräftige Hilfe gesucht wird, wurde eine extra
[Suchmeldung
veröffentlicht](http://ubucon.de/2013/filmer-und-podcaster-fuer-die-ubucon-gesucht).


Zum Schluss wurde noch die Entscheidung getroffen, das Orga-Team mit
eigenen, farbenfrohen T-Shirts auszustatten, sodass diese vor Ort von
den Besuchern besser erkannt werden. Letztes Jahr war das Problem, dass
vor allem Besucher, die das erste Mal auf der Ubucon waren, nicht genau
wussten, an wen sie sich mit Fragen wenden können. Wie die T-Shirts
aussehen werden, wurde noch nicht beschlossen.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet planmäßig nächsten **Sonntag, den 2. Juni
2013, um 20 Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation
der Ubucon hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



