Title: Ergebnisse des ersten IRC-Treffens
Date: 2013-04-29 18:12
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-ersten-irc-treffens

Gestern, am 28. April 2013, haben sich alle Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 20 Uhr anderthalb
Stunden lang über aktuelle Punkte gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### LinuxTag 2013


Für den [LinuxTag 2013](https://www.linuxtag.org/2013/) in Berlin ist
alles bereit. Es werden aber noch A4-Poster gedruckt, sodass die bisher
gedruckten 25 Poster in Heidelberg ausgehängt werden können.


### Sponsoring


Das Thema Sponsoring war ein Punkt, den sehr lange niemand angehen
wollte. Am Ende hat sich svij dazu bereit erklärt, das Thema zu
übernehmen.


Da es auch [LPI-Prüfungen](/2013/lpi-pruefungen-auf-der-ubucon-2013)
geben wird, kam die Idee auf, ob die Schule, an der die Ubucon
veranstaltet wird, für einige Schüler die Kosten der Prüfung übernehmen
kann. Dies wird von Lasall geklärt.


Zusätzlich setzt sich Lasall auch mit einigen Hotels in Heidelberg in
Verbindung, um ein gewisses Zimmerkontingent ggf. mit reduzierten
Preisen für Oktober zu reservieren.


### Referenten anwerben


Damit sich die [Programmseite](/2013/programm) möglichst bald mit Inhalt
füllt, soll mehr Werbung gemacht werden. Zum einen soll auf
[ubuntuusers.de](http://ikhaya.ubuntuusers.de/) wöchentlich eine
Zusammenfassung der Ubucon-Aktivitäten in den News erscheinen. Zum
anderen wird das IRC-Treffen im Kalender angekündigt.


Darüber hinaus will der Programm-Organisator vom letzten Jahr alle
ehemaligen Referenten anschreiben, ob diese vielleicht wieder einen
Vortrag oder Workshop halten möchten. Aber auch auf Veranstaltungen wie
dem LinuxTag soll aktiv nach Referenten gesucht werden.


### Dokumentation


Für die Organisation wichtig ist die interne Dokumentation. Es wurde
entschieden, vorerst die [Wikiseite bei
ubuntuusers.de](http://wiki.ubuntuusers.de/LocoTeam/Ubucon/2013) zu
nutzen. Möglichst bald will das Serverteam aber ein eigenes Wiki auf der
Ubucon-Seite integrieren. Die Dokumentation soll vor allem die internen
Abläufe umfassen, sodass die Organisatoren im nächsten Jahr schneller
wissen, was zu tun ist.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet planmäßig nächsten **Sonntag, den 5. Mai
2013, um 20 Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation
der Ubucon hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



