Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 19. Mai 2013
Date: 2013-05-19 19:31
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-19-mai-2013

Heute, am 19. Mai 2013, haben sich alle Ubucon-Helfer und -Organisatoren
gemäß [der Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de)
im IRC **\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 20 Uhr eine
gute Stunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.

</p>
Protokoll
---------

</p>
Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):

</p>
### Sponsoring und Merchandising

</p>
Wegen Sponsoring kam der Vorschlag auf, auch bei Canonical direkt
nachzufragen, ob sie die Ubucon sponsorn können. In der Regel steuert
Canonical Merchandising wie CDs bei. Hier wollen wir nach dem Linux-Tag
klären, welche Merchandising-Sachen wir bereits vorrätig haben und was
noch bis Oktober besorgt werden muss.

</p>
Es kam auch die Idee nach T-Shirts auf, d.h. nach Ubucon-T-Shirts, die
es bisher ~~noch nie~~ nur 2010 in Leipzig gab. Bisher waren nur normale
Ubuntu-T-Shirts zu erwerben. Zusätzlich war die Frage, ob das Orga-Team
spezielle Ubucon-T-Shirts bekommt (anstatt der bisherigen Badges, die es
aber 2012 auch nicht mehr gab).

</p>
### Vorträge streamen

</p>
Es hat sich ein neuer Helfer stev96 eingefunden, der zahlreiche Ideen
einbrachte. Eine davon war das Streaming der Vorträge. Hier muss im
großen Rahmen das Für und Wider diskutiert werden. stev96 soll erst
einmal klären, wie genau die Übertragungslösung aussähe und ob dies
technisch alles machbar ist.

</p>
### Werbung

</p>
Gemäß der letzten Besprechung wird auf der Ubucon-Webseite oben ein
Banner angezeigt, was Tag und Ort der Ubucon 2013 angibt.

</p>
Auf [ubuntuusers.de](http://ubuntuusers.de/) wurde bei den Supportern
eine Umfrage gestartet, mit welche Themen die Ubuntu-Nutzer am meisten
Probleme haben. Diese Themen wurden auf der
[Themenwunschliste](/2013/themenwunschliste) ergänzt.

</p>
Nächster Termin
---------------

</p>
Das nächste Treffen findet planmäßig nächsten **Sonntag, den 26. Mai
2013, um 20 Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation
der Ubucon hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.

</p>

