Title: Ergebnisse des Orga-Treffens vom 4. August 2013
Date: 2013-08-06 18:03
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-orga-treffens-vom-4-august-2013

Am Sonntag, den 4. August 2013, haben sich die Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net und zur
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
getroffen und ab 19 Uhr eine gute Stunde lang über aktuelle Punkte
gesprochen.

</p>
Protokoll
---------

</p>
Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):

</p>
### Vorträge

</p>
Auch wenn sich das [Programm](/2013/programm) füllt, benötigen wir noch
weitere Vorträge, um den Sonntag sinnvoll zu füllen. Zusätzlich können
wir derzeit nur drei parallele Slots anbieten, was wir gerne auf vier
ausweiten würden. Aus dem Grund soll an verschiedenen Stellen angefragt
werden, ob es noch weitere Vorträge gibt.

</p>
Zusätzlich gab es letzte Woche irgendwo die Kommunikation mit einem
Teilnehmer/Referenten, der zu Raspberry Pi einen Vortrag halten wollte,
wenn die Platine gestellt wird. Inzwischen haben wir jemanden gefunden,
der das Board stellt. Dummerweise wissen wir nicht mehr, wer uns
angesprochen hat. Sollte derjenige das hier lesen, möge er sich bitte
unter <idee@ubucon.de> bzgl. des Vortrags melden.

</p>
Für das Linux-Quiz wird es wieder Bücher von verschiedenen Verlagen mit
Open-Source-Inhalten geben, wie z.b. Galileo Computing, mitp, Open
Source Press oder O'Reilly. Zusätzlich wollen wir auch bei getdigital.de
anfragen, ob diese vielleicht kleine Sachpreise oder Gutscheine spenden
können.

</p>
Nächster Termin
---------------

</p>
Das nächste Treffen findet übernächsten **Sonntag, den 18. August 2013,
um 19 Uhr** im IRC statt. Die Absprache selbst soll dabei wieder über
eine
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
erfolgen. Jeder, der Interesse an der Organisation der Ubucon hat, ist
eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.

</p>

