Title: Ergebnisse des Orga-Treffens vom 18. August 2013
Date: 2013-08-20 16:32
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-orga-treffens-vom-18-august-2013

Am Sonntag, den 18. August 2013, haben sich die Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net und zur
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
getroffen und ab 19 Uhr eine gute Stunde lang über aktuelle Punkte
gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### Gewinnspiel


Die [Gewinner des
Gewinnspiels](http://ubucon.de/2013/gewinner-des-ubucon-gewinnspiels)
wurden inzwischen ja bekannt gegeben. Die Preise wollen wir auf der
Ubucon direkt verleihen. Natürlich ist es auch möglich, dass wir die
Preise nachträglich zusenden, falls jemand verhindert ist.


Zusätzlich eine Bitte: Wer gewonnen hat und keine E-Mail von uns
bekommen bzw. auf diese noch nicht reagiert hat, soll sich doch bitte
bei uns melden. Ansonsten fällt die Auslieferung des Preises schwer.


### Besucher


Es gibt wenig Neues. Es sind nur viele kleine Dinge zu regeln und zu
organisieren. So kümmern wir uns gerade darum, die Namensschilder zu
erstellen und Ubucon-Bändchen anfertigen zu lassen. Die Schilder sollen
qualitativ besser sein als letztes Jahr und auch schöner aussehen.


### Social Events


Die Social-Event-Planungen laufen gut, wir können vermutlich nächste
Woche schon verraten, wo sich die Ubucon-Gemeinschaft abends treffen
wird.


### Aufruf


Einen allgemeinen Aufruf gibt es: Wir benötigen vor Ort einen portablen
Drucker für die Keysigning-Party. Falls jemand einen hat, möge er sich
bitte unter <team@ubucon.de> melden.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet nächsten **Sonntag, den 25. August 2013, um
19 Uhr** im IRC statt. Die Absprache selbst soll dabei wieder über eine
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
erfolgen. Jeder, der Interesse an der Organisation der Ubucon hat, ist
eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



