Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 22. Juli 2013
Date: 2013-07-22 20:29
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-22-juli-2013

Am Montag, den 22. Juli 2013, haben sich die Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net und zur
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
getroffen und ab 20 Uhr eine Stunde lang über aktuelle Punkte
gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### Vor-Ort-Organisation


Es gibt noch zahlreiche offene Punkte, was die lokale Organisation
angeht. Es haben sich aber drei Schüler/Studenten aus Heidelberg
gefunden, die mithelfen wollen, eine Stadtführung zu organisieren bzw.
Lokalitäten für die Social Events am Abend zu finden.


Bei der Hotelsuche gab es leider nur Absagen, sodass wir wahrscheinlich
keine Empfehlungen machen können. Wir suchen aber noch etwas weiter.


### Webseite


Ab dem 01.08.2013 soll die Besucheranmeldung möglich sein. Bis dahin
müssen noch ein paar Dinge wie Formulare oder Hotels geklärt werden.


Zusätzlich sollen die Sozialen Netzwerk verstärkt auf der linken Seite
dargestellt werden, da sicherlich viele Besucher darüber kommunizieren
wollen.


Auch wenn wir immer wieder nach Helfern suchen, fehlt für diese eine
Anlaufstelle, was getan werden muss. Hier soll diese Woche eine Seite
eingerichtet werden, die Informationen zeigt, was getan werden muss und
wer Ansprechpartner ist.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet nächsten **Montag, den 29. Juli 2013, um 20
Uhr** im IRC statt. Die Absprache selbst soll dabei wieder über eine
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
erfolgen. Jeder, der Interesse an der Organisation der Ubucon hat, ist
eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



