Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 29. Juni 2013
Date: 2013-06-30 10:52
Author: toddy
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-29-juni-2013

Gestern, am 29. Juni 2013, haben sich die Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 21 Uhr eine knappe
Stunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.

</p>
Protokoll
---------

</p>
Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):

</p>
### Termin

</p>
Der Samstagstermin für das Vorbereitungstreffen wird insgesamt als eher
schwierig empfunden. Es wird als neuer Termin der Montag gewählt. 21 Uhr
wird weiterhin beibehalten. Das nächste Treffen ist dann also am 8. Juli
um 21 Uhr.

</p>
### Vor-Ort Organisation

</p>
Es gibt ein paar Schwierigkeiten mit dem Netz vor Ort. Das vorhandene
Netz ist etwas schwach und benötigt somit noch etwas mehr Power. Es wird
versucht an Repeater zu kommen, damit die Wlan Versorgung auf der
Konferenz ausreicht.

</p>
toddy versucht bei zwei Organisationen nachzufragen, ob sie Repeater zur
Verfügung stellen können. Wenn irgendjemand welche hat, dürfen diese
gern unter <team@ubucon.de> angeboten werden.

</p>
### Umzug der Wiki-Seiten auf ubucon.de

</p>
Die Organisation der Ubucon wird jetzt in einem extra Wiki auf den
[Ubucon-Seiten](http://wiki.ubucon.de) gepflegt. encbladexp hat es
eingerichtet und Lasall überträgt die Daten vom ubuntuusers-Wiki in das
Neue. Hier besteht dann auch die Möglichkeiten Daten nur für bestimmte
Personengruppen öffentlich zu machen und eine gute Dokumentation für die
nachfolgenden Ubucons aufzubauen.

</p>
Nächster Termin
---------------

</p>
Das nächste Treffen findet nächsten **Montag, den 8. Juli 2013, um 21
Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation der Ubucon
hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.

</p>

