Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 22. Juni 2013
Date: 2013-06-23 13:59
Author: toddy
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-22-juni-2013

Gestern, am 22. Juni 2013, haben sich die Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 21 Uhr eine
Dreiviertelstunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.

</p>
Protokoll
---------

</p>
Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):

</p>
### Vor-Ort Organisation

</p>
Lasall berichtete über die Arbeiten vor Ort. Die definitive Zusage der
Räumlichkeiten liegt vor. Die Social Events werden geplant. Wichtig
dabei erscheint, dass es bei der Location auch Essen gibt. Weiter wird
auch noch eine Stadtführung geplant.

</p>
Es werden außerdem noch Unterkünfte/Hotels gesucht, die auf der Webseite
für Besucher angepriesen werden, damit die Teilnehmer der Ubucon auch
gleichgesinnte im Hotel wiederfinden. Hierfür benötigen die
Organisatoren vor Ort noch Unterstützung. Hilfe ist hier sehr
willkommen.

</p>
Des Weiteren wird darüber nachgedacht, ob der Druck der Eintrittstickets
diesmal vereinfacht und professioneller gestaltet werden soll.

</p>
### Werbung

</p>
Werbung bzw. Ankündigungen für die Ubucon werden auf unterschiedlichen
Kanälen stattfinden. Es wird darüber hinaus noch ein Gewinnspiel
geplant, so dass mehr Aufmerksamkeit auf die Ubucon gelenkt wird.
Demnächst wird auch an der Universität Heidelberg geworben, um die
Studenten vor Ort anzusprechen.

</p>
Nächster Termin
---------------

</p>
Das nächste Treffen findet nächsten **Samstag, den 29. Juni 2013, um 21
Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation der Ubucon
hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.

</p>

