Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 2. Juni 2013
Date: 2013-06-02 19:48
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-2-juni-2013

Heute, am 2. Juni 2013, haben sich alle Ubucon-Helfer und -Organisatoren
gemäß [der Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de)
im IRC **\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 20 Uhr eine
gute Stunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### Helfer


Es kam die Frage auf, ob auch Helfer wieder den vollen Unkostenbeitrag
in Höhe von 10 Euro bezahlen müssen. Der Grund für die Frage war, dass
ggf. nicht jeder Helfer weiß, dass die Hilfe vor Ort mit Kosten
verbunden ist.


In einer Abstimmung sprach man sich dafür aus, die Kosten für alle
Ubucon-Teilnehmer (Orga-Team, Helfer, Referenten und Besucher) gleich zu
halten. Der Unkostenbeitrag ist auch nicht als Eintrittsgeld zu
verstehen, sondern soll ganz grob die Kosten für die Verpflegung mit
Brötchen und Getränken am ganzen Wochenende decken.


Da durch die 10 Euro die Kosten inzwischen auch nicht mehr gedeckt
werden, war die Frage, den Beitrag auf 15 Euro zu erhöhen. Hier gab es
keine Mehrheit für eine Erhöhung, sodass auch dieses Jahr der Beitrag
wieder bei 10 Euro liegen wird.


Sollte sich jemand den Unkostenbeitrag nicht leisten können (vor allem
Studenten sind immer etwas knapp bei Kasse), möge sich derjenige bitte
an den [ubuntu Deutschland e.V.](http://verein.ubuntu-de.org/) wenden,
der die gesamte Kostenabwicklung der Ubucon übernimmt.


### Sponsoring


Bezüglich Sponsoring gab es noch keine Rückmeldungen. Es sollen aber
weiter nach neuen Sponsoren Ausschau gehalten werden.


Für das Linux-Quiz (ja, auch dies soll es dieses Jahr wieder geben) gibt
es Anfragen bei den Verlagen, die Linux-Bücher veröffentlichen und ggf.
für das Quiz spenden wollen.


### Call for Paper und Besucher


Der Call for Paper wird aus organisationstechnischen Gründen zwei Wochen
vorverlegt. Somit sollen die Vorträge bis zum **15. September 2013**
eingereicht werden.


Grund für die Entscheidung ist, dass die Besucheranmeldung von Anfang
September bis Anfang Oktober möglich sein soll. Zwar sind auf der
[Programmseite](/2013/programm) in diesem Jahr sowieso alle Vorträge
vorab schon beschrieben, aber mit einer genauen Planung Mitte September
können die Besucher ihr Kommen besser abstimmen.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet planmäßig nächsten **Sonntag, den 9. Juni
2013, um 20 Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation
der Ubucon hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



