Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 5. Mai 2013
Date: 2013-05-05 19:03
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-5-mai-2013

Heute, am 5. Mai 2013, haben sich alle Ubucon-Helfer und -Organisatoren
gemäß [der Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de)
im IRC **\#ubucon-de** auf irc.freenode.net getroffen und ab 20 Uhr eine
halbe Stunde lang über aktuelle Punkte gesprochen.

</p>
Protokoll
---------

</p>
Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):

</p>
### Vor-Ort-Organisation

</p>
Die Vor-Ort-Organisation (Hotelanfrage, Catering, Raumgrößen,
Stadtführung etc.) ist im Gange. Diese Woche gibt es aber noch keine
genauen Ergebnisse.

</p>
### Sponsoring

</p>
Es gab Anfragen, ob Besucher und/oder Referenten dieses Jahr wieder
gefördert werden, d.h. dass Anreise- und Hotelkosten übernommen werden
(siehe [Förderung bei der Ubucon
2011](http://ubucon.de/2011/foerderung)). Wir haben uns dagegen
entschieden, die Förderung dieses Jahr groß auf der Ubucon-Seite zu
bewerben. Anfrager werden direkt an den [ubuntu Deutschland
e.V.](http://verein.ubuntu-de.org/) verwiesen, der auch in der
Vergangenheit die Organisation hierfür übernahm.

</p>
Umgekehrt gibt es dieses Jahr das „Problem“, dass auf der Startseite die
Fußleiste nicht mehr ohne scrollen zu sehen ist, weswegen die
Sponsoren/Partner, die dort normalerweise gelistet werden, nicht so
leicht auffindbar sind. Aus dem Grund wurde entschieden, dass es eine
extra Partner-Seite geben soll, die im linken Menü verlinkt wird. Dort
werden die Partner auch kurz vorgestellt.

</p>
### Werbung

</p>
Es kam die Idee auf, mit dem [RaumZeitLabor](https://raumzeitlabor.de/)
in Kontakt zu treten. Das im
[Rhein-Neckar-Raum](http://rhein-neckar-wiki.de/RaumZeitLabor) bekannte
Hackerspace will vielleicht einen Vortrag auf der Ubucon halten. Und im
Gegenzug könnten sie auf die Ubucon aufmerksam machen. Die Anfrage zur
Kooperation läuft.

</p>
Zusätzlich stand die Frage im Raum, ob man die Ubucon auch in den
englischen Ubuntu-Medien bekannt machen soll. In Frage kämen [Ubuntu
Fridge](http://fridge.ubuntu.com//calendars/) und der [Ubuntu Weekly
Newsletter](https://wiki.ubuntu.com/UbuntuWeeklyNewsletter/). Eine
Anfrage zur Darstellung der Ubucon läuft.

</p>
### Dokumentation

</p>
Die [Organisationsstruktur im
ubuntuusers-Wiki](http://wiki.ubuntuusers.de/LocoTeam/Ubucon/2013) wurde
angelegt. Jeder Bereichsverantwortliche soll auf den Seiten ausführlich
dokumentieren, was er getan hat bzw. noch zu tun ist. Die Seiten sollen
nach der Ubucon 2013 vor allem dem nächsten Orga-Team helfen, die Ubucon
2014 ohne zu viele Fragezeichen über dem Kopf zu organisieren.

</p>
Nächster Termin
---------------

</p>
Das nächste Treffen findet planmäßig nächsten **Sonntag, den 12. Mai
2013, um 20 Uhr** im IRC statt. Jeder, der Interesse an der Organisation
der Ubucon hat, ist eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.

</p>

