Title: Ergebnisse des IRC-Treffens vom 29. Juli 2013
Date: 2013-07-29 20:20
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-des-irc-treffens-vom-29-juli-2013

Am Montag, den 29. Juli 2013, haben sich die Ubucon-Helfer und
-Organisatoren gemäß [der
Ankündigung](/2013/regelmaessiges-irc-treffen-in-ubucon-de) im IRC
**\#ubucon-de** auf irc.freenode.net und zur
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
getroffen und ab 20 Uhr eine Stunde lang über aktuelle Punkte
gesprochen.


Protokoll
---------


Folgende Punkte wurden besprochen (es werden die IRC-Namen angegeben, wo
notwendig):


### Vor-Ort-Organisation


Die Unterkünfte wurden inzwischen gefunden bzw. organisiert. Die Liste
mit den Daten wird zusammen mit der Anmeldung am 1. August
freigeschaltet.


Die Abendtreffen (Social Events) sind noch in Klärung, die Auswahl wurde
aber auf einige Restaurants und Cafés eingeschränkt. Genauere Daten gibt
es, soweit wir eine Reservierung haben, wobei die Anzahl der Anmeldungen
zur Ubucon noch eine Rolle spielt.


Eine Stadtführung durch Heidelberg wird es bei genügend Interesse am
Freitag und am Samstag geben. Falls die Gruppen zu groß sind, stehen
zwei Stadtführer bereit.


### Webseite


Ab dem 1. August soll die Besucheranmeldung möglich sein. Zusammen mit
der Anmeldung wird es ein Gewinnspiel geben, wozu jetzt noch nicht mehr
verraten wird.


Die Sozialen Netzwerke wie Facebook, Google+ oder Twitter sind nun
zentral oben links auf der Seite eingebunden, sodass die Besucher der
Seite auch darüber kommunizieren können.


Nächster Termin
---------------


Das nächste Treffen findet nächsten **Sonntag, den 4. August 2013, um 19
Uhr** im IRC statt. Die Absprache selbst soll dabei wieder über eine
[Telefonkonferenz](http://wiki.ubucon.de/doku.php/ubucon:2013:kommunikation#telko-raum)
erfolgen. Jeder, der Interesse an der Organisation der Ubucon hat, ist
eingeladen teilzunehmen und sich einzubringen.



