Title: Noch zwei Wochen für Einreichung von Vorträgen
Date: 2013-09-01 19:08
Author: Dominik
Slug: noch-zwei-wochen-fur-einreichung-von-vortragen

Themenwünsche
-------------


Bis gestern war es möglich, sich Themen für die Ubucon zu wünschen, die
auf unserer [Themenwunschliste](/2013/themenwunschliste) aufgenommen
wurden. Das Mittel hat sich bewährt, gab es aufgrund der Liste doch
zahlreiche Vorträge, die anders vielleicht nicht eingereicht wären
worden.


Der Stichtag 31. August 2013 für Themenwünsche ist natürlich nicht
endgültig. Wer sich noch etwas wünschen will, kann dies unter
**<idee@ubucon.de>** mitteilen. Nur sind die Chancen, dass sich so
kurzfristig noch ein Referent für ein Thema findet, eher klein.


Weitere Vorträge und Workshops gesucht
--------------------------------------


Im Gegensatz zu den Themenwünschen ist es aber noch ganz sicher möglich,
Vorträge und Workshops einzureichen. Noch bis zum **15. September 2013**
kann jeder, der Interesse hat, das [Programm](/2013/programm) füllen.
Einfach eine kurze Zusammenfassung an **<idee@ubucon.de>** senden und
das diesjährige Ubucon-Motto „Build your own conference“ wahr werden
lassen.


Am 16. September 2013 wird dann das vorläufige Ubucon-Programm für die
drei Tage im Oktober bekannt gegeben. Wir lassen einige Slots frei,
sodass auch Nachzügler die Chance habe, einen Programmpunkt
unterzubringen, sollten sie es nicht rechtzeitig bis zum Einsendeschluss
schaffen. Garantieren können wir eine Aufnahme dann aber natürlich nicht
mehr.



