Title: Was ist die Ubucon?

[Ubuntu](http://www.ubuntu.com/) ist mehr als ein gewöhnliches
Betriebssystem. Ubuntu steht für „Menschlichkeit gegenüber Anderen“.
Dieses Konzept ist die Grundlage für die Zusammenarbeit in der
[Ubuntu](http://de.wikipedia.org/wiki/Ubuntu_%28Philosophie%29)-Gemeinschaft
– und ihm ist auch die Konferenz Ubucon, die dieses Jahr zum neunten Mal
stattfindet, verpflichtet.

Die Ubucon ist das zentrale Event der deutschsprachigen
[Ubuntu-Community](http://ubuntu-de.org/). Sie findet dieses Jahr in
**Berlin vom 23. bis zum 25. Oktober** an der
[HWTK](http://www.hwtk.de/) statt. Weitere Informationen finden sich auf
der [Besucher-Seite](/2015/besucher).

Auf der Ubucon treffen sich Anfänger mit erfahreneren Nutzern und
Entwicklern. Es gibt Workshops und Vorträge ebenso wie Teammeetings, an
denen aktiv an Ubuntu gearbeitet wird. Anfänger können so bei der Ubucon
einen Einblick erhalten, wie bei Ubuntu zusammengearbeitet wird und wo
sie sich selbst einbringen können – und fortgeschrittene Nutzer können
sich mit Gleichgesinnten austauschen. Neben den Vorträgen und Workshops
gibt es auf einer Ubucon viel Raum zum sozialen Miteinander – etwa im
Hackcenter, beim Essen im Pausenraum oder bei einem Bier anlässlich des
abendlichen Social Events: In den letzten Jahren gab es immer viele
Vorträge und Workshops, unzählige Liter Mate, reichlich belegte
Brötchen, Social Events, einen Stadtrundgang und um die 200 Teilnehmer.

Die Ubucon ist auf die Ubuntu-Community angewiesen: Sie ist so lebendig,
wie sie von dieser gestaltet wird. Deswegen werden immer Helfer gesucht.
Wenn ihr euch an der Organisation beteiligen wollt, meldet euch bitte
unter <helfer@ubucon.de>.

