Title: Anmeldung schließt morgen!
Date: 2015-10-18 17:52
Author: Sujeevan
Slug: anmeldung-schliesst-morgen

Die Ubucon rückt immer näher und die letzten Vorbereitungen werden
getroffen. Die Anmeldung für die Ubucon zum vergünstigten Preis von 10€
für Schüler, Studenten und Geringverdiener bzw. 15€ für alle anderen,
schließt schon am morgigen Montag, den **19. Oktober**! Wer also alles
die Ubucon am kommenden Wochenende in Berlin besuchen möchte, der sollte
sich bis dahin noch anmelden. Eine Anmeldung vor Ort ist natürlich auch
möglich, da wird allerdings eine geringe Planungssicherheit haben,
erhöhen sich die Kosten auf 20€. In diesem Betrag sind Getränke und
Verpflegung enthalten!


**[Zur Anmeldung](/2015/anmeldung)**


Verlosung
---------


Auf der Ubucon findet eine Ubuntu Phone Verlosung statt. Das Projekt
„[Freie Computer - Für Freie Menschen](http://freie.computer/)“ aus
Zürich sponsort uns dafür ein [bq Aquaris E4.5 Ubuntu
Edition](http://bq.com/de/aquaris-e4-5-ubuntu-edition). Jeder der an der
Verlosung teilnehmen will, kann sich ein Los für 1€ an der Anmeldung
kaufen. Ausgelost wird am Sonntag Nachmittag bei der Verabschiedung!


Freitag
-------


Am Freitag-Nachmittag startet die Organisationen vor Ort. Für den Aufbau
suchen wir helfende Hände, die uns unter anderem beim Tische und Stühle
rücken, beim Anbringen von Postern und Plakaten zur besseren Übersicht
und dem Erstellen der Namensschilder helfen können. Wir würden uns daher
freuen, wenn ihr euch bei uns per E-Mail an <team@ubucon.de> vorher
meldet!


Um 18 Uhr startet die Museumsstadtführung bei [Story of
Berlin](http://www.story-of-berlin.de/) am Kurfürstendamm 207. Wir
bitten alle Teilnehmer pünktlich zu sein, damit die Führung nicht
zwangsweise gekürzt werden muss, die Besichtigungsgebühr kostet 9€ und
muss von jedem Teilnehmer vor Ort gezahlt werden. Im Anschluss findet
dann um 20 Uhr das erste Social-Event im [Route
66](http://www.route66diner.de/de/) an der Pariser Straße 44 statt.


Samstag
-------


Die Anmeldung am Samstag ist ab 9 Uhr geöffnet, wo jeder sich sein
Namensschildchen abholen kann oder auch spontan Anmelden kann. Die
ersten Vorträge beginnen um 10 Uhr. Um 13 Uhr ist ein freier Slot in dem
sich jeder an der vorhandenen Snacks bedienen kann. Um 17 Uhr findet
dann das Linux-Quiz statt, inklusive Spaß und Gewinne! Im Anschluss geht
es dann zum zweiten Social-Event - ins
[Cancun](http://www.cancun-restaurant.de/home.html) an der Rathausstraße
5.-13. in unmittelbarer Nähe zum Alexanderplatz.


Sonntag
-------


Wie auch der Samstag ist die Anmeldung ab 9 Uhr geöffnet. Die Vorträge
beginnen um 10 Uhr, die Mittagspause ist an diesem Tag um 12 Uhr. Die
letzten Vorträge enden um 15 Uhr, wonach dann die Verabschiedung und der
anschließende Abbau stattfindet. Auch hier sind helfende Hände sehr
gerne gesehen!


Das vollständige Programm lässt sich [**hier**](/2015/programm) ansehen.
Wir wünschen allen Teilnehmern eine angenehme Reise und viel Spaß auf
der Ubucon!



