Title: Ergebnisse der Umfrage zur virtuellen Ubucon
Date: 2015-05-17 19:49
Author: Dominik
Slug: ergebnisse-der-umfrage-zur-virtuellen-ubucon

[Anfang Mai](http://ubucon.de/2015/virtuelle-ubucon-2015) wollten wir
seitens der Ubucon-Organisation wissen, ob Ihr auch an einer virtuellen
Ubucon teilnehmen würdet. Das heißt, eine Ubucon, die nicht real vor Ort
stattfindet, sondern im Internet, beispielsweise über Video-Chat oder
Internet Relay Chat (IRC).

</p>
An der Umfrage haben 49 Personen teilgenommen. Interesse an einer
virtuellen Ubucon haben 38 davon bekundet (ca. 76%), die restlichen 11
Teilnehmer waren dagegen (ca. 24%). Das heißt, grob hochgerechnet könnte
man mit drei Viertel der Teilnehmer wie bei einer realen Ubucon rechnen,
wobei noch nichts über die Referenten gesagt wurde.

</p>
Die Kommentare zeigten aber auch, dass es bei einer Teilnahme
Einschränkungen gibt. So wollte ein Teilnehmer keine proprietäre Lösung
wie Skype oder Google als Video-Chat. Und eine reine textbasierte Ubucon
(d.h. IRC) wollte dieser gar nicht. Umgekehrt gab es einen Teilnehmer,
der sogar die IRC-Lösung einer Video-Lösung vorziehen würde. Ein
Vorschlag zum Ablauf war auch, dass man einen Videovortrag aufzeichnet,
ins Netz stellt und später eine Live-Chat aufsetzt, bei dem die Zuhörer
den Referenten Fragen stellen können.

</p>
Hintergrund der Umfrage war, dass es aktuell danach aussieht, dass wir
für 2015 keine Räumlichkeiten zur Verfügung haben, um die Ubucon
auszutragen. Die wenigen Angebote, die bisher an uns herangetragen
wurden, waren entweder finanziell oder aus anderen Gründen nicht
machbar. Nach wie vor ist aber nichts entschieden. Auch eine virtuelle
Ubucon hat zahlreiche technische Hürden, vor allem auf Referentenseite
(d.h. lokal an jedem einzelnen Rechner) muss alles korrekt eingerichtet
und ausgerüstet sein, was kein kleines Problem ist. Wenn jemand
Erfahrungen mit der Ausrichtung eines virtuellen Treffens hat, kann sich
die- oder derjenige sehr gerne unter **<team@ubucon.de>** melden.

</p>
Daneben gibt es immer noch Verhandlungen mit einer Universität über die
Ausrichtung einer Ubucon und ggf. ist eine Zusammenarbeit mit einer
anderen Linux-Veranstaltung angedacht.

</p>
Wir halten Euch auf dem Laufenden!

</p>

