Title: Und die Gewinner des UbuContests sind…
Date: 2015-10-06 16:42
Author: Sujeevan
Slug: und-die-gewinner-des-ubucontests-sind

Canonical Ltd. und die Teams der Ubucon Deutschland 2015 und des
UbuContest 2015 sind erfreut, heute die Gewinner des ersten UbuContest
bekanntzugeben. Über die letzten Monate hatten Entwickler aus aller Welt
die Gelegenheit, an ihren innovativen und kreativen Apps und Scopes für
das „konvergente“ Ubuntu der Zukunft zu feilen. 22 der eingereichten
Beiträge haben sich für den Wettbewerb qualifiziert, daneben gingen
sieben Nominierungen von Community-Mitgliedern ein.

</p>
Es folgt die Liste der Gewinner:

</p>
**Best Team Entry**: Den ersten Platz belegt das Team ReMoTe mit
„[Falldown](https://uappexplorer.com/app/falldown.rpadovani)“, welches
im September bereits das beliebteste Spiel im Ubuntu Store war. Der
zweite Platz geht an das Team UbunTouch-fr für
„[OpenFoodFacts](https://uappexplorer.com/app/openfoodfacts.ubuntouch-fr)“,
die in unserer ersten "UbuContest Story" gezeigte App.

</p>
**Best Individual Entry**: Der erste Platz geht an Simon Stürz für
„[Monster Wars](https://uappexplorer.com/app/monsterwars.t-mon)", ein
weiteres sehr beliebtes Spiel. Das süchtig machende Spiel „[Click the
Cookie](https://uappexplorer.com/app/clickthecookie.jjvannielen)“
bescherte Jorik van Nielen den zweiten Platz, und der dritte Platz geht
an das beliebte Hilfsprogramm
„[WifiTransfer](https://uappexplorer.com/app/wifitransfer.sil)“ von
Stuart Langridge.

</p>
Der Preis in der Kategorie **Outstanding Non-Technical Contribution**
wurde an Kevin Feyder für seine Beiträge rund um das Thema Design
vergeben.

</p>
Der Preis in der Kategorie **Outstanding Technical Contribution** geht
an Niklas Wenzel. Er hat sich besonders um die Core Apps verdient
gemacht und arbeitet derzeit an Benachrichtigungen für IMAP-Postfächer.

</p>
Die Jury hat entschieden, in der Kategorie **Convergence Hero** keinen
Preis zu vergeben. Obwohl viele der eingereichten Beiträge bereits mehr
als ein Geräteform, beispielsweise Smartphone und Desktop, unterstützen,
konnte kein Beitrag die daraus resultierenden Möglichkeit in einer
beeindruckenden Art und Weise nutzen.

</p>
Wir gratulieren allen Gewinnern und hoffen, alle Beteiligten auf der
UbuCon Deutschland 2015 in Berlin zu begegnen.

</p>

