Title: Ubucon für alle – Unabhängig vom Einkommen
Status: hidden

Die letzten Jahre gab es vom [ubuntu Deutschland
e.V.](http://verein.ubuntu-de.org/) für die Ubucon das Angebot, dass
Menschen mit etwas mehr Geld die Menschen mit etwas weniger Einkommen
die Teilnahme am Event ermöglichen konnten. Dieses Angebot soll es in
diesem Jahr wieder geben und hiermit beworben werden.

### Wer wird gefördert?

Prinzipiell jeder, wobei zumindest vom jeweiligen Teilnehmer dargelegt
werden sollte, weshalb er eine Förderung benötigt. Dabei werden aber
natürlich keine persönlichen Daten wie aktuelles Einkommen abgefragt. Es
geht nur darum, das Angebot seitens des ubuntu Deutschland e.V.
einigermaßen regulieren zu können. Es steht leider nicht unendlich viel
Geld für ein solches Sponsoring zur Verfügung.

### Was wird gefördert?

Es wird zum einen das Eintrittsgeld zur Ubucon gesponsort, sodass für
den Teilnehmer eine Verpflegung mit Brötchen und Getränken während der
Ubucon gesichert ist. Zum anderen können zumindest zu einem Teil auch
die Reisekosten vom Verein getragen werden. Dies muss aber von
Teilnehmer zu Teilnehmer entschieden werden.

Zur Reisekostensenkung bietet sich aber natürlich auch eine
Mitfahrgelegenheit oder eine Gruppenreise mit der Bahn an, was wieder im
[Wiki von
ubuntuusers.de](//wiki.ubuntuusers.de/LocoTeam/Ubucon/2011#Mitfahrgelegenheiten)
von den Teilnehmern selbst organisiert wird.

### Wer kann fördern?

Fördern kann jeder Teilnehmer der Ubucon, indem er einfach etwas mehr
Geld als Eintrittspreis überweist. Natürlich kann auch jeder
Nichtteilnehmer der Ubucon Menschen fördern. Hierzu muss derjenige
einfach nur eine Spende mit den Verwendungszweck **„Besucherförderung
Ubucon“** an den ubuntu Deutschland e.V. überweisen:

[Kontodaten](/impressum)

Sollten mehr Fördergelder eingehen als von den Teilnehmern in Anspruch
genommen werden, wird das restliche Geld vom ubuntu Deutschland e.V. für
andere Fördertätigkeiten (inklusive der Förderung von Ubuntu in
Deutschland) nach der Ubucon 2011 benutzt. Der ubuntu Deutschland e.V.
wird nach der Ubucon genaue Zahlen bereitstellen, wie viele Fördergelder
eingegangen sind und wie viel davon benutzt wurde.

### Kontakt

Wer die Förderung in Anspruch nehmen möchte bzw. Fragen zum allgemeinen
Förderungsverfahren hat, kann sich einfach per E-Mail unter
<sponsor@ubucon.de> melden.
